# Учебный репозиторий по C++
Здесь лежат мои учебные проекты, начиная от самых простых задачек 
на понимание языка и заканчивая большими пет-проектами по
гидродинамике с параллельными вычислениями.

## Алгоритмика и базовый синтаксис языка
Исходники с такими задачами лежат либо в самом мейне,
либо в своих папках с мейк-файлами. Особого интереса не 
представляют.
## Параллельные вычисления
В папке ParallelTasks лежат две задачи на MPI:
1) простая итерация по массиву с замерами ускорения
2) решение одномерной задачи теплопроводности с замерами ускорения
Кроме того, там же лежит исходник, где написаны базовые функции OpenMP.
## Калькулятор по физической химии
Простой калькулятор для расчёта мольных долей и термодинамиики 
смесей газов.
## Солвер для задач распространения ударных волн в твёрдом теле
Лежит в папке CrestSolverForShocksInSolid. Основан на схеме "Крест".
## Калькулятор 
Лежит в папке Calculator. Реализованы базовые операции с "памятью".
## Двумерный параллельный набор солверов для задач гидродинамики
Лежат в папке hydro. Написаны с MPI, основаны на схемах Годунова,
Годунова-Колгана, Годунова-Колгана-Родионова, WENO 5 порядка.
Код валидировался на тестах из книги Торо.
Визуализация выполнена на Python.
## Игра "Жизнь"
Задача была на экзамене по программированию. Лежит в папке lifeGame.
## Оптимизация огня артиллерии по различным целям
Лежит в папке BosanskaArtiljerija. Код охватывает большой набор вводных и 
параметров как для артиллерии, так и для целей. Алгоритм основан на симплекс-методе.
Визуализация выполнена на Qt.  
!! Актуальная версия лежит на MEPhI Github !!
## Численное решение стационарного уравнения равновесия Галатеи-пояса
Галатея-пояс - перспективная разработка российских учёных, предназначенная для
получения энергии от термоядерного синтеза за счёт магнитного удержания горячей плазмы.
В этом проекте (он лежит в папке galatea-belt) рассчитывается равновесное магнитное поле и
давление плазмы для каждой введённой конфигурации галатеи. 
Расчёт производится с использованием mpi4py.
